# Automatic->Proactive->Time series analysis->Machine learning

标签： 微服务 论文 机器学习

## A Coordinated Reactive and Predictive Approach to Cloud Elasticity

Cloud Computing 2013

贡献：We introduce a new elasticity management framework that combines reactive and predictive controllers. builds predictive models online based on the reactive rules

关键在于这个主动的预测性控制器，最后使用了一个数据库作为操作对象来验证结论。

一般

### 一些定义

云计算的关键特征之一就是弹性。定义：elasticity refers to the ability of a system to grow and shrink dynamically such that it only uses resources that are necessary to cope with the current load.

* reactive: the system reacts to changes but does not anticipate them
* predictive: the system tries to predict future resource requirements in order to ensure sufficient resource is available ahead of time.

### 文章结构

Section 2 相关工作的总结。

Section 3 平台架构的细节

Section 4 平台架构的实现，配置选择的大概信息和整体的预测模型。

Section 5 测试

Section 6 结论

### Section2 相关工作的总结

* reactive方法：基于静态阈值的、动态阈值使用regression预测的
* predictive方法：基于时间序列分析、控制论、增强学习、排队理论
* hybrid：将两者结合

本文是将两者结合的方法，但是auto-scaling decisions are coordinated and conservative polices are applied to avoid premature decommissioning of resource.

### Section3 Platform Insights的架构

#### 3.A Reactive Elasticity Management

Platform insights allows rules to be submitted or deleted at any time for running applications, but does not take responsibility for checking that rule not conflict.

* The Request Manager: 接受请求，监控实例、配置和管理动态规则、监控使用状态、接受警告和日志信息
* The Rule Creator: 从Request Manager拿到新的弹性规则。收到新的规则时，和其他组件一起组成新的实例。
* The Rule Translator：负责将配置好的属性转变为EPL表述，使其可以被Rule Processor监督。
* Rule Manager：负责弹性调度规则的生命周期管理，维护弹性规则的仓库
* Rule Processor：基于complex event processing引擎
* Rule Alerter：负责决定当弹性规则被触犯的时候需要执行什么样的行为，以及广播什么样的信息来允许平台去执行其他的弹性规则。
* The Landscape State Manager：在整个应用的周期上存储和监控应用的状态。
* Decision Manager：中心化的组件，接受来自Rule Alerter和Tier Manager的请求。负责确保弹性请求的定位，验证广播信息的正确性
* The System Orchestrator：监听自动弹性请求的广播信道，负责执行请求，提供和移除服务器实例。

#### 3.B Predictive Elasticity Management

预测引擎由以下组件组成：

* The Data Listener：提供被Esper聚合的数据，将它们从信息总线传给Data Processor。
* The Data Processor负责提供数据给合适的Model Updater
* The Model Updater负责处理新的数据来更新模型或进行预测。
* The Tier Manager，评估所有的自动伸缩行为。

### Section4 Implementation of platform insights

#### 4.A 弹性伸缩规则的配置

首先，提供量化的数据给每个服务器实例。这些数据会聚合成一个值来和一个阈值进行对比，

#### 4.B Rule Processing

## Automated Workload-aware Elasticity of NoSQL Clusters in the Cloud

2014 IEEE International Conference on Big Data

使用了TIRAMOLA，一个可以支持云上计算的架构来允许NoSQL集群的自动伸缩。

文章的贡献：

* 扩展了TIRAMOLA，使其能够支持不同的workload种类，例如读和写请求以及调整决策机制，根据请求的workload的类型来调节了TIRAMOLA的决策行为。
* 研究了NoSQL的workload的内在运行机理，比如缓存等。
* 对HBase的不同的cluster大小进行了详尽的评估
* 将自己的发现与原始的、workload不敏感的TIRAMOLA进行对比，给出它的进步水平。

## Auto-tuning of Cloud-based In-memory Transactional Data Grids via Machine Learning

2012 IEEE

注重使用机器学习算法，特别是神经网络模型

使用了黑盒模型

可能可以，但是我看不懂啊

### 一些记号

* N，代表客户的数量
* M，代表平台中缓存服务器的数量
* G，(adopted replication degree)采取的复制程度，名义上是分布在M个缓存服务器上的数据对象的拷贝数量。(1<=G<=M)
* rt，响应时间
* thr，代表系统的净流出流量。

#### 目标函数

`thr = f(N,M,G)`,`rt = g(N,M,G)`

## Autoscaling Web applications in heterogeneous cloud infrastructures

2014年3月